# Soomin's Feedback

모든 차시에 대한 생각은 따로 적지 않겠습니다. 진행하는 설리번마다 각자 자신만의 방법을 이용해 잘 진행을 할 것이기 때문이고, 저는 제가 맡을 프로젝트에 대한 생각을 작성하겠습니다.

피드백 자료에 쓰여있던 대로, 아날로그와 디지털의 설명에 깊게 매달릴 필요는 없을 것 같습니다. 강의 대상이 중고등학생으로 나이가 좀 있다 하더라도, 전자적인 지식이 없는 상태에서 들으면 관련된 설명이 지루하고 길게 다가올 수도 있을 것 같습니다. 또 저의 경험상, 우리가 강의를 진행하면서 너무 집중한 나머지 필요없는 부연 설명을 곁들이게 되는 경우도 적지 않을 것 같은데, 이에서 오는 힘든 이해와 혼란을 방지하기 위하여 설명을 최대한 간단하고 명료하게 줄이는 방향으로 계획해야 할 것 같습니다. 실제 구현에서는 우리가 조금 도와주더라도, 수업을 지루하게 끄는 것 보다는 나을 것 같다는 것이 저의 생각입니다.

그리고 교육 진행 과정에서 어쩔 수 없이 전자 회로에 대한 이야기가 많이 나올 것 같은데, 우리 커리큘럼의 가장 큰 과제 중 하나는 쉽게 지루해질 수 있는 전자 회로적인 내용들을 어떻게 아이들 눈이 반짝일 수 있도록 풀어나갈 것인지, 이것이 가장 중요한 것 같습니다.

그리고 강의 시간을 길게 잡을 필요도 없을 것 같습니다. 다 끝난 친구는 일찍 귀가하게 해 주어도 되고, 아이들이 집중할 수 있게 시간을 적게 조정하여 사용하면 좋을 것 같습니다. 단시간에 집중해서, 간단명료한 설명으로 이론적인 내용을 끝내고, 바로 실습에 들어가는 것이 아이들의 흥미를 최대한 지켜줄 수 있는 방법이라고 생각됩니다.

저번에는 아파서 제대로 의견을 내지 못했는데, 남아있던 제 생각을 적어보았습니다.
